china scrapped import shipment american pork biggest cancellation year us-china trade war escalated 
 prior trade war, china hong kong combined second largest export market us pork 
 week us president donald trump announced sweeping increases tariffs chinese goods, chinese buyers dropped orders 3,247 metric tonnes us pork – biggest cancellation year, according us department agriculture data released thursday. 
 cancellation came week ended may 9, blow us$6.5 billion export market american pork, vital burgeoning us meat industry. 
 prior trade war, china hong kong combined second largest export market us pork. 
 months, us farm sector – among hardest hit trade war world’s two largest economies – banking china increasing us pork purchases due african swine fever (asf). 
 trade war, china’s tariffs us pork, showing signs slowing china’s willingness load meat, say industry analysts. 
 earlier year, china cancelled sales 53 metric tonnes week ended february 28, sales 999 metric tonnes week ended march 21, 214 metric tonnes week ended april 18, according usda data. 
 market analysts said cancellation news thursday weighed lean hog futures market. 
 “it’s just disappointing trade war drag months means tariffs pork,” said dennis smith, commodity broker archer financial services. “this happening. selling lot pork china, asf.” 
 african swine fever kills almost pigs infected, though harmful people. disease spread rapidly across china, world’s top pork producer. neighbouring vietnam government said will mobilise military police forces combat outbreak. 
 usda said thursday will soon begin testing sick dead pigs hog virus killed herds across asia effort minimise devastation disease enters united states. 
  
  
 china’s military upgrade trade tensions challenging us indo-pacific 
 tensions united states china resurgent may issue trade long-standing negotiations two sides fall apart. 
 time, us department defence’s release annual report chinese military capabilities american lawmakers drawn attention china’s ongoing military modernisation expansion. 
 year’s report mostly continues discuss trends highlighted recent years, focus beijing’s use espionage steal military intellectual property, growing expeditionary capabilities – including development second indigenous aircraft carrier – investment emerging technologies. 
 pentagon’s report makes clear us sees chinese initiatives xi jinping era, “belt road initiative” “made china 2025”, strategic economic threats. 
 “china’s leaders softened rhetoric promoting programmes without altering programmes’ fundamental strategic goals,” said. 
 much apparent second belt road forum, xi emphasised china’s objectives positive-sum nature. 
 trump administration openly recognised competitive nature relations china, military-to-military contacts beijing frayed since years obama administration. 
 last year, china disinvited rim pacific multilateral naval exercise beijing’s militarisation features south china sea. 
 china’s leaders’ use “tactics short armed conflict”, report called them, drawn concern years. 
 us, regional powers like-minded countries faced serious challenge trying deter beijing’s fait accompli indo-pacific. trump administration hasn’t cracked problem quite yet. 
 us report also underscored ongoing nuclear developments china’s military. first time, report confirmed existence six constructed type 094 ballistic missile submarines, cornerstone china’s sea-based nuclear deterrent. 
 separately, report clarified china’s air force, first time since late 1970s early 1980s, nuclear mission, actively fielded nuclear capabilities. 
 capability will come next years air force tests deploys new strategic air-launched ballistic missile known us intelligence community ch-as-x-13. 
 nothing report, importantly, shores hypothesis appears growing trump administration concerning beijing’s involvement strategic trilateral arms control talks us russia. 
 rejected china’s foreign ministry early may, idea fails grapple sheer quantitative divergences chinese, russian american nuclear arsenals – fact pentagon report highlights. 
 will china’s embrace military ai trigger new arms race? 
 moreover, given china’s nondeployment warheads missiles peacetime, new arms control arrangement style strategic arms reduction treaty (start), effectively count beijing’s deployed warheads zero – perhaps handful – warheads deployed submarines. 
 importantly, pentagon’s view taiwan strait contingency remains likely warfighting scenario people’s liberation army – view supported official chinese sources – changed. 
 particular, recent years, beijing’s relationship democratic progressive party-led taiwanese government acerbic, resulting taipei’s loss three diplomatic allies 2018 alone. 
 meantime, pla continued develop capabilities augment ability penetrate taiwan’s robust anti-access capabilities. 
 clear military dimensions us-china competition remain serious ever, even tensions trade begin compound. 
 conflict two countries inevitability predicting clash along lines thucydides trap – term idea rivalry established power rising one often ends war – oversimplification. 
 nevertheless, china’s impressive continuing military modernisation time growing overt competition presents formidable challenge us preserving place atop indo-pacific. 
  
  
 who’s coming when? steven mnuchin’s trade talks travel plan news beijing 
 china ‘unaware’ arrangements, commerce ministry says us treasury secretary tells congressional hearing will heading back beijing soon 
 negotiations damaged us ‘unilaterally continuously’ escalating conflict, ministry spokesman says china unaware plans us negotiators visit beijing new round trade talks, commerce ministry said thursday, suggesting let tensions world’s two largest economies. 
 “china aware united states’ trip plan,” ministry spokesman gao feng told press conference. 
 “both sides candid constructive communications last round talks, regretfully us unilaterally continuously escalated trade conflict, led grave damage discussions.” 
 gao’s comments came us treasury secretary steven mnuchin told congressional hearing wednesday expected visit beijing soon continue trade talks. 
 latest discussions washington “constructive” lot work remained done two sides reach deal, said. 
 “my expectation will likely go beijing point near future continue discussions think it’s president [donald] trump’s expectation meet president xi [jinping] g20 end june.” 
 suggestions talks held beijing end month give negotiators chance settle differences new tariff increases take effect june 1. 
 mnuchin joint head united states’ negotiating team us trade representative robert lighthizer, china hawk insisted deal must include enforcement mechanism ensure beijing sticks commitments makes. 
 tensions two sides escalated last week trump made good threat double tariff rate us$200 billion worth chinese imports 25 per cent accusing beijing backtracking pledges made earlier rounds talks. china hit back imposing level tariffs us$60 billion us products. 
 gao also repeated beijing’s threat apply countermeasures us insisted levying tariffs remaining us$300 billion worth goods imports china. 
 chen long, economist gavekal dragnomics beijing, said two sides still number “sticky issues” discuss, including timing process removing tariffs already imposed, agreeing products many china buy help improve trade balance us. 
 “the latest tariffs add extra layer complexity future negotiations,” chen said, adding came reaching agreement, us negotiators mercy president. 
 “trump final say [on us will accept],” said. 
 will kill market: chinese exporters react trump’s tariff plan 
 uncertainty now surrounding trade talks straw broke camel’s back us firms operating china, industry insiders said. 
 “trade diplomacy exercise patience, persistence consistency – it’s saving face,” said james zimmerman, partner beijing office international law firm perkins coie former chairman american chamber commerce china. 
 “for us achieve good concessions chinese, it’s strategy effective. bullying bluster never works.” 
 wang yong, international relations professor peking university, said us given proper weight china’s concerns demanded push ahead reforms amend laws. 
 “the text deal show equality undermines china’s sovereignty,” said. 
  
  
 donald trump’s trade war souring relations north korea hamper china’s efforts reach neighbours 
 efforts improve relations japan south korea face additional hurdles resolving dispute us top priority 
 china’s efforts reach east asian neighbours hampered difficulties surrounding north korean peace process protracted trade war us, according sources. 
 chinese president xi jinping will visit japan g20 summit june 28 29 osaka, japanese south korean officials exploring possibility making state visit two countries. 
 south korean government official said trade war us given beijing stronger impetus improve ties seoul tokyo. 
 said three asian economies planning hold annual trilateral summit beijing autumn, china will use occasion appeal neighbours, staunch us allies, support trade issues. 
 potential visit xi seoul, possibly osaka, put hold beijing due uncertainties surrounding trade negotiations us north korean talks. 
 china want seen snub pyongyang xi visit southern neighbour, equally want upset washington trade talks concluded. 
 chinese officials hoped visit xi build recent thaw ties following disagreement installation us anti-missile system 2017. 
 south korea's parliamentary speaker moon hee-sang visited beijing last week urged xi visit seoul, saying meeting china’s vice-president wang qishan help strengthen relations two nations. 
 south korean sources said china’s first priority trade talks us, yet give definite answer seoul’s request presidential visit. 
 “china’s first priority always resolving trade dispute us … visiting seoul possibly pyongyang comes equation,” said south korean parliamentary source foreign affairs unification committee. 
 current climate south korea also quietly changed calculations slowly carved new role amid changing geopolitical landscape asia. 
 north korean slams ‘unlawful outrageous’ seizure ship 
 “our attitude different japan....japan closely aligned us. equally cautious dealing big powers,” official said. 
 president moon jae-in, south korea shifted stance towards northern neighbour and, rather aligning united states, engaged north goal promoting eventual reunification – thereby moved position closer beijing’s. 
 seoul also potential target trump’s tariffs – us president expected decide saturday whether slap duties 25 per cent south korean car imports components. 
 us south korea’s second-largest trading partner china vehicles south korea’s top export item us, worth us$13.6 billion last year. 
 china, already passed united states 2003 become south korea’s largest trading partner, taking advantage opportunity time seoul pulling away us, according chinese analyst. 
 south korea’s economic woe warning asian countries 
 “since last year, china actively seeking improve relations neighbouring countries, improving ties south korea become part trend,” said shi yuanhua, specialist korea studies fudan university. 
 south korean official said china still needs tread carefully. 
 beijing become cautious using influence north korea donald trump accused beijing stalling progress denuclearisation process. 
 talks trump north korean leader kim jong-un february collapsed summit hanoi un sanctions still place beijing little flexibility dealing north. 
 “if xi visit seoul without visiting pyongyang, likely anger kim jong-un,” said official. “but going pyongyang may carry risk complicating us-china talks. unlikely china can offer north korea anything trade talks us concludes.” 
 trump: north korea’s missile testing ‘breach trust’ 
 beijing’s treaty ally, pyongyang usually first priority visiting chinese head state. 
 however, xi first visited korean peninsula head state 2014 visited south relations north low ebb due series missile launches execution kim’s uncle jang song-thaek, considered one important pro-beijing figures pyongyang. 
  
  
 experts doubt china’s ability launch assault taiwan 
 us report outlines potential military options beijing may considering fulfil unification ambitions 
 questions remain chinese amphibious landing capability crucial operation 
 beijing gearing efforts reunify self-ruled island taiwan, might lack core assault landing capabilities conquer island, military experts said. 
 assessment follows annual report us congress saying china likely preparing contingency unify taiwan force, simultaneously deterring, delaying, denying third-party intervention island’s behalf. 
 136-page report, “military security developments involving people’s republic china 2019”, released last week listed number options, including blockade cut taiwan’s imports accompanied large-scale missile strikes occupation offshore islands like quemoy (also known kinmen) matsu. 
 air missile attack might aim destroy important military communications infrastructure, full-scale invasion might start northern southern points along west coast, according pentagon report. 
 experts cast doubt chinese military’s ability launch amphibious operation reunify taiwan. photo: weiboexperts cast doubt chinese military’s ability launch amphibious operation reunify taiwan. photo: weibo 
 experts cast doubt chinese military’s ability launch amphibious operation reunify taiwan. photo: weibo 
 beijing gearing efforts reunify self-ruled island taiwan, might lack core assault landing capabilities conquer island, military experts said. 
 assessment follows annual report us congress saying china likely preparing contingency unify taiwan force, simultaneously deterring, delaying, denying third-party intervention island’s behalf. 
 136-page report, “military security developments involving people’s republic china 2019”, released last week listed number options, including blockade cut taiwan’s imports accompanied large-scale missile strikes occupation offshore islands like quemoy (also known kinmen) matsu. 
 air missile attack might aim destroy important military communications infrastructure, full-scale invasion might start northern southern points along west coast, according pentagon report. 
 turning taiwan’s defences, report noted island’s advantages continue decline china’s military modernisation proceeds, significant problems recruiting sufficient military personnel. taiwan also faces “considerable equipment readiness challenges”, report said. 
 military analyst collin koh, s. rajaratnam school international studies singapore’s nanyang technological university, said amphibious operation take island, outlined report, unlikely due china’s inadequate sealift capability inability amphibious forces work concert services. 
 “amphibious assault landing operations, all, highly complex operations require many moving parts across branches services it’ll take much effort time promote inculcate concept spirit fighting jointly integrated manner,” said. 
 koh’s view echoed timothy heath, senior international defence research analyst us think tank rand, said inadequate numbers ships capable transporting troops invasion remained important shortfall chinese military plan invade taiwan. 
 “amphibious assault ships vessels conveying combat troops onto beaches taiwan essential invasion way pla can guarantee conquest taiwan,” said heath, adding pla currently relatively modest inventory ships. 
 however, beijing-based military expert li jie said china’s armed forces accomplish goals long orders came china’s top leaders, despite various weaknesses chinese military. 
 “and, compared past, china’s amphibious combat capabilities already improved extensive training recent years,” li said. 
 ties beijing taipei nosedived tsai ing-wen independence-leaning democratic progressive party became island’s president may 2016 repeatedly refused endorse “1992 consensus” refers understanding one china, though side may interpretation constitutes “china”. 
 poll boost taiwan’s tsai ing-wen tough stand beijing 
 beijing responded stepping military diplomatic pressure island, ramping live-fire military exercises luring away taiwan’s diplomatic allies. 
 taiwan now one growing number flashpoints china-us relationship – along trade war, beijing’s growing influence emerging economies, stronger military posture south china sea. 
 monday, two guided-missile destroyers, uss preble uss chung-hoon passed within 12 nautical miles gaven johnson reefs spratly islands, drawing immediate criticism beijing. 
 beijing ‘loses hope taiwan’s tsai’ courts washington 
 lower chamber us congress tuesday unanimously backed legislation supporting taiwan, faces military diplomatic pressure mainland china washington pushes harder-edged approach relations beijing. 
 taiwan relations act, united states bound law help defend self-ruled island. washington taipei’s main source arms, selling island us$15 billion weaponry since 2010, according pentagon. 
  
 