brunei become first country southeast asia fully implement sharia criminal law national level, imposing brutal punishments adultery same-sex relations. move just latest growing trend conservative politicians across region pandering hardline islamist groups prop support. 
 tiny nation¡¯s plan implement strict sharia penal code works five years,  finally came effect wednesday .   
  
 human rights groups slammed decision, celebrities george clooney elton john joined movement calling boycott brunei-owned hotels around world.   
  
  
 move marks transition conservative form islam country, introducing brutal punishments acts same-sex relations extra-marital sex, signal end moratorium death penalty place since 1957.  
  
 defenders penal code pointed punishments enforced, multiple witnesses confession required, therefore making unlikely violent punishments will carried out.   
  
 unlikely appease human rights groups.  
  
 ¡°brunei¡¯s new penal code barbaric core, imposing archaic punishments acts shouldn¡¯t even crimes,¡± human rights watch¡¯s deputy asia director phil robertson said statement calling suspension punishments.   
  
 matthew woolfe, founder independent human rights initiative called brunei project, also hit sudden implementation.   
  
 ¡°the government¡¯s decision implement laws indeed huge step backwards human rights country,¡± told  southeast asia globe  email.   
  
 ¡°it 2015 brunei signed un convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment now, less four years later, rushed effect raft laws clearly violate convention sanctioning extreme inhumane acts torture,¡± said.  
  
 public address brunei¡¯s capital bandar seri begawan wednesday, sultan hassanal bolkiah, ruled 51 years, said wanted ¡°to see islamic teachings country grow stronger¡±.    
  
 comments explain full implementation sharia penal code brought hastily long delay.   
  
 shinta eka puspasari, news editor analyst concord consulting jakarta, told  southeast asia globe  decision driven reasons political financial.  
  
 ¡°one [reason] strengthen bolkiah¡¯s islamic credentials popularity among people ¨c decision reportedly supported particularly muslim malay group ¨c another [reason] increase brunei¡¯s attractiveness eyes investors visitors muslim countries,¡± said.  
  
 embracing muslim conservatism confined brunei¡¯s small portion borneo. neighbours island, indonesia malaysia, experiencing politically inspired religious polarisation, farther afield philippines, isis-affiliated terror groups still lurk southern island.   
  
 puspasari believes rising conservatism region says ¡°has triggered social division muslim-majority regions southeast asia, spurred global events local politics.¡±  
  
 public officials politicians ride muslim conservatism trend gain popularity  
  
 unlikely lead open conflict wide-scale unrest, said, introduction sharia-compliant rules hinder countries¡¯ efforts achieve un¡¯s sustainable development goals, include fighting discrimination based gender sexuality.   
  
 warned targets countering hiv/aids, empowering women running sex education awareness campaigns may undermined ¡°public officials politicians ride [muslim conservatism] trend gain popularity.¡±   
  
 nowhere pertinent indonesia, home world¡¯s largest muslim population.   
 17 april indonesians will go polls vote experts frame two-horse race. incumbent president joko ¡°jokowi¡± widodo will face  prabowo subianto  ¨c ex-son-in-law infamous indonesian dictator suharto.   
  
 candidates publicly backed pancasila ¨c country¡¯s foundational political philosophy promotes religious adherence, equality democracy ¨c attracting different supporters.   
  
 generally, secular jokowi appeals liberal voters, much religious credentials questioned hardline muslims.   
  
 many hardliners committed prabowo¡¯s cause.   
  
 ¡°prabowo¡¯s core supporters come modernist-oriented, theologically conservative muslim clerics, activists, organisations,¡± stated alexander arifianto, research fellow s. rajaratnam school international studies (rsis), political commentary.   
  
 tactic may indeed cement strong foundation support, unlikely inspire national unity intrinsic pancasila philosophy.  
  
 arifanto argues despite prabowo running ¡°lacklustre¡± campaign lacks major financial backing, may still come top appealing base.   
  
 ¡°[prabowo ensuring that] identity politics continue play important role election campaign, promoting polarisation divisions within indonesian society.¡±  
  
 game identity politics also played region¡¯s majority-muslim country.  malaysia¡¯s political landscape turned head 2018  political party united malays national organisation (umno) lost long-held grip power stunning election defeat.   
 party governs two states malaysia ¨c kelantan terengganu ¨c established stricter punishments caning breaches islamic law. recently string canings, including two women convicted sex other, prompted outcry rights groups.   
  
 2017, pas attempted push bill parliament seen parts islamic penal code incorporated malaysia¡¯s existing islamic legal system.   
  
 never went through, despite thousands taking streets support it.   
  
 umno now weakened allegations widespread corruption former leader ¨c ex-prime pinister ¨c najib razak court week charges relating  massive 1mdb scandal , currying favour far-right conservatives may way back political relevance party.   
  
 pas umno leaders united huge protest kuala lumpur end last year opposition malaysia adopting un treaty aimed eliminating forms racial discrimination,  known icerd .   
  
 hew wai weng, research fellow institute malaysian international studies, told  diplomat  time rally less icerd way flare support pas-umno allegiance, ¡°framing pakatan harapan government anti-islam anti-malay.¡±  
  
 politics can play brunei, sultan holds absolute rule. however, country¡¯s implementation sharia penal code will go unnoticed region.  
  
 brunei project¡¯s woolfe still hopeful enough pressure activists can still get laws repealed amended, ¡°or  least, ensure violent abhorrent punishments never carried out.¡±   
  
 group¡¯s facebook page went tuesday woolfe described ¡°operational reasons¡±, adding stretched thin many media requests. days week least, world¡¯s attention turned tiny brunei.   
  
 although unlikely brunei¡¯s move will effect wider region, woolfe believes southeast asia¡¯s conservatives will watching closely.   
  
 ¡°i think sharia law proponents parts region, particularly indonesia malaysia, will encouraged .¡±  
  
 prime minister sheikh hasina today said bangladesh brunei continuing enjoy excellent relationship, solidly founded many commonalities. 
  
 ¡°our two countries continue enjoy excellent relationship, solidly founded shared values, religion, cultural linkage, many commonalities,¡± said speaking banquet hosted honour sultan brunei haji hassanal bolkiah royal banquet hall istana nurul iman, official residence sultan brunei. 
  
 sheikh hasina said was, indeed, gratifying visit great country, true ¡°abode peace¡±- pristine nature centuries-old tradition embrace modernity. 
  
 recalled memories brief visit brunei early 1990s. time, younger sister sheikh rehana residing brunei family. 
  
 prime minister said immediately coming office 1996, taken initiative reopen bangladesh¡¯s resident mission brunei view forging closer ties two countries. 
  
 ¡°i thankful majesty opening resident mission dhaka 1999,¡± added. 
  
 sheikh hasina said government implementing series comprehensive initiatives materialize cherished dream ¡°sonar bangla¡± father nation bangabandhu sheikh mujibur rahman. 
  
 ¡°robust economic performance growing investments social sectors kept us well track become middle-income country 2021 developed one 2041,¡± said. 
  
 prime minister said countries agreed work together promote deeper cooperation two countries. 
  
 ¡°we¡¯ve identified number areas collaboration also witnessed conclusion seven bilateral instruments priority areas,¡± added. 
  
 sheikh hasina said privilege attend business forum business communities countries interactions identify potential areas cooperation. 
  
 invited sultan haji hassanal bolkiah visit bangladesh along majesty duli raja isteri. 
  
 brunei sultan haji hassanal bolkiah also addressed banquet highly appreciated bangladesh¡¯s tremendous socioeconomic progress leadership prime minister sheikh hasina. 
  
 sultan also expressed satisfaction existing bilateral relations brunei bangladesh. hoped visit sheikh hasina, relations two brotherly countries will reach new height. 
  
 banquet followed colorful cultural function. 
  
 brunei¡¯s small underground lgbt community expressed shock dismay brunei¡¯s plan bring punishment death stoning adultery gay sex. 
  
 laws scheduled introduced wednesday tiny south-east asian kingdom ruled all-powerful sultan hassanal bolkiah. 
  
 new punishments, also include amputation hands feet thieves, will make brunei first country east southeast asia sharia penal code national level. several mostly middle eastern countries saudi arabia also adhere sharia law. 
  
 penal code formally published 2013 government said laws enacted period several years, controversial delayed international outcry. 
  
 laws caused dismay brunei¡¯s small, underground lgbt community, now lived ¡°pink bubble¡±, according lgbt activist familiar country. 
  
 nation homosexuality already outlawed, delays law created false sense security, said ryan silverio, lgbt rights activist human rights network sogie caucus, visited brunei several years ago. 
  
 ¡°at time one lgbt person said: ¡®look dress, look act, arrested police?¡¯ others said, think okay long don¡¯t rock boat, parades announce sexuality,¡± silverio said. 
  
 ¡°so impression outsider enjoying certain sense comfort, perceived living pink bubble.¡± 
  
 ¡°now law shock lgbt folks brunei,¡± said silverio, ¡°that can enforced going now.¡± 
  
 among lgbt people brunei now pervasive sense fear desire leave country, guardian learned.several left already, seeking asylum countries canada. 
  
 three lgbt people brunei declined speak guardian frightened new laws. 
  
 new punishments also greeted shock abroad, sparking international condemnation human rights groups celebrities. 
  
 united nations labelled laws ¡°cruel inhumane¡± well-known figures lined add names chorus condemnation, including former us vice president joe biden actress jamie lee curtis. george clooney pop star elton john called brunei-owned hotels boycotted. 
  
 foreign ministries germany, france australia protested plan called brunei scrap laws. 
 sultan shows sign backing down, muslim-majority country issued statement weekend insisting brunei ¡°enforces rule law¡±. public address wednesday, called ¡°stronger¡± islamic teachings country said said brunei ¡°fair happy¡±. 
  
 said wanted muslim call prayer ring public places, just mosques, remind people islamic duties. 
  
 ¡°anyone comes visit country will sweet experience, enjoy safe harmonious environment,¡± said, failing mention controversial new laws. 
  
 sultan ¨c one world¡¯s wealthiest men lives vast, golden-domed palace ¨c announced plans penal code 2013 first phase introduced following year. 
  
 included less stringent penalties, fines jail terms offences including indecent behaviour, failure attend friday prayers, out-of-wedlock pregnancies. 
  
 phil robertson, asia deputy director human rights watch, said: ¡°this kind law doesn¡¯t belong 21st century. it¡¯s going something will turn brunei human rights pariah.¡± 
  
 analysts say seeking burnish islamic credentials shore support among country¡¯s conservatives due waning fortunes oil-dependent economy, ravaged recession recent years. 
  
 ¡°this [sharia code] product popular demand,¡± said tim lindsey, specialist sharia law southeast asia australia¡¯s melbourne university, ¡°it product pressure conservative islamist groups. direct, top-down creation, something sultan pushed extremely hard decades. political legitimacy relies great extent displaying islamic credentials.¡± 
  
 also unclear whether death stoning will actually implemented, high burden proof needed hand punishment brunei executed anyone decades. 
  
 brunei: homosexuality adultery will punishable death stoning law will go effect week. 
 "in onslaught news see world backsliding authoritarianism, stands alone", wrote george clooney guest column deadline last week.  
  
 actor¡¯s hanger motivated bill going effect week sultanate brunei south east asia stipulating homosexual relationships adultery will now punishable death. new legislation will  also order  amputation  punishment theft - amid series new measures accordance sharia.  
  
 american actor called boycott hotels owned oil monarchy across world, nine exclusive hotels ever,  including beverly hills hotel.  
  
 "every single time stay take meetings dine nine hotels putting money directly pockets men choose stone whip death citizens gay accused adultery," warns george clooney.  
  
 actor admits stayed few, saying time "hadn¡¯t done (his) homework didn¡¯t know owned them". first time celebrities speaking tiny (yet 5th richest worlwide) nation. five years ago, many including ellen degeneres, anna wintour, richard branson called boycott hotels owned sultan brunei.  
  
 boycott proven effective past 
 initiative allowed delaying adoption law aiming criminalize adultery homosexuality, although latter already illegal.  
  
 starting april 3, anyone found guilty homosexuality cheating spouse whipped stoned  according  announcement posted country¡¯s attorney general  december 19, 2018. muslim witnesses will testify make case someone.  
  
 however, religious affairs ministry spokesman said wednesday sultan hassanal bolkiah, brunei¡¯s leader, expected make announcement april 3 enforcement sharia:   
  
 "only event, will know regarding date implementation new laws. terms readiness, moment prepared enforce amputation hand stealing only. all."  
  
 several online petitions calling foreign states put pressure monarchy wednesday sultan will reach final decision.  
  
 earlier week, deputy commanding general u.s. army pacific met brunei¡¯s second minister defense. visit just latest interaction two sides, nonetheless put focus ongoing activity within broader defense relationship them. 
  
 observed previously pages, united states brunei ¨c small nonetheless important player southeast asia range regional security issues indo-pacific region, terrorism south china sea ¨c ongoing defense relationship, includes various bilateral components ship visits, staff talks, exchanges, along wider multilateral components well southeast asian state¡¯s involvement cooperation afloat readiness training (carat) exercise southeast asia cooperation training (seacat) drills. 
  
 past years, sides continued develop u.s.-brunei defense relationship amid wider domestic regional developments. indeed, just last august, witnessed new development bilateral relationship holding exercise pahlawan warrior segment pacific pathways, constituted first bilateral training exercise kind armies united states brunei. addition bilateral multilateral defense engagements sides had, including 17th iteration seacat 26th biennial rim pacific (rimpac) exercise. 
  
 week, defense relationship spotlight john p. johnson, deputy commanding general u.s. army pacific (usarpac) brunei. johnson took current post back july 2018, just u.s. pacific command (pacom) saw name changed u.s. indo-pacific command (usindopacom). 
  
 johnson¡¯s visit brunei included series interactions. met range officials including brunei¡¯s second minister defense (the defense minister portfolio still held country¡¯s leader, sultan hassanal bolkiah) commander royal brunei armed forces. 
  
 according brunei¡¯s defense ministry (mindef), johnson¡¯s meeting second minister defense, sides reviewed status bilateral collaboration, including specific army-to-army ties evidenced holding pahlawan warrior last year. 
  
 unsurprisingly, additional specifics publicly provided either side private deliberations, including potential additional collaboration may works rest 2019 out. nonetheless, evolution u.s.-brunei defense relationship will continue interesting watch years come amid wider domestic regional developments sides respond them.