vietnam wants western politicians, western politics 
 hanoi welcomes trump, shuts key reformist think tank. 
 orange man meets rocket man week, venue also drawing attention. vietnam, host u.s. president donald trump north korean leader kim jong un’s second meeting, held model north korea follow. message will be: embrace free market, make friends united states, investment economic growth will flow direction. vietnam currently giving world reminder that, fundamentally, remains communist state. 
  
 appears another backward step intellectual freedom country, leading academic foundation obliged close down. it’s latest episode dispute began campaign translation books western political theorists. ruling vietnam communist party seems doubled campaign ideas “contrary views policies party state.” 
  
 feb. 20, president country’s leading independent-minded organization, phan chau trinh culture foundation issued public letter saying association closing “due objective circumstances.” nature circumstances yet made clear, trail evidence points toward pressure top. several key figures linked foundation recently embroiled public dispute communist party leadership. 
  
 closure appears latest stage campaign communist party general secretary, nguyen phu trong, reimpose political orthodoxy decade loosening control. october 2018, trong also became country’s president, dual role seen vietnam half century. parallel initiative seen china, trong supporters using so-called anti-corruption campaign eliminate political opponents reassert power party bureaucracy. 
  
 phan chau trinh culture foundation established 2007 encourage exchange ideas vietnam rest world. named early 20th century nationalist intellectual established free school bring new ideas country shake french colonialism. foundation’s president phan chau trinh’s granddaughter, nguyen thi binh, war hero former vice president vietnam. now early 90s looking step down. 
  
 according tran vi, editor chief dissident online magazine vietnamese, foundation unable agree replacement communist authorities. law, vietnamese organizations—from local sports clubs national churches—have registered either government communist party supervisory organization. phan chau trinh culture foundation supervision vietnam union science technology associations is, turn, supervised ministry science technology. science union record allowing outspoken organizations shelter umbrella. however, case umbrella seem strong enough resist storm above. 
  
 energy behind phan chau trinh culture foundation comes well-known writer, nguyen ngoc. october 2018, rare surprising move, ngoc announced resigned communist party treatment another leading intellectual, chu hao. chu hao also resigned party disciplined allowing knowledge publishing house issue books party said “politically ideologically wrong.” among titles central inspection commission objected several standard european works political philosophy including books john stuart mill, john locke, alexis de tocqueville, friedrich hayek. 
  
 according vietnamese’s tran vi, nguyen ngoc chu hao two leading candidates replace binh phan chau trinh culture foundation’s president. however, “given happened last year, regarding leaving party, almost impossible government approve either one new leader, leading closure.” although ngoc hao members communist party, also critics many policies. december 2012 they, along hundreds others, signed “a call human rights,” asking national assembly abolish article 88 penal code punishes “crimes propaganda state” strike government decree invoked prevent demonstrations. two men prominent critics china’s behavior toward vietnam, particularly south china sea. 
  
 2008, foundation established annual prizes honor academics made outstanding contributions vietnamese education. possible foundation’s choices honor contributed closure. among one leading figures vietnamese studies united states, cornell university’s keith taylor, whose 2013 book history vietnamese radically revised many nationalist accounts country’s history. 
  
 critically, taylor also organized events examining history vietnam war perspective south vietnam. according hue-tam ho tai, professor emerita vietnamese studies harvard university, “bothered lot leaders hanoi.” foundation tried give award taylor 2014 blocked party. tried 2015 overcame objections. however, communist party’s daily newspaper nhan dan (“the people”) carried denunciations taylor’s work four straight days afterward. 
  
 comment vietnam’s government communist party foundation closed. democracy campaigners will say party deliberately silenced influential advocate political reform. will suspect closure directly requested beijing order silence domestic anti-china constituency. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 haiti - politic : vietnam, couple martelly work future haiti 
  
 wednesday hanoi (capital vietnam) former president michel joseph martelly intervened tourism summit vietnam economic forum (vief2018) front select audience investors tour operators promoted haiti passion, inviting vietnamese investors seize opportunities haiti. 
  
 excerpts intervention former president martelly : 
  
 "between countries believe beautiful culture, believe destined gateways caribbean southeast asia, gateway planned tourism part strategic development policy. 
  
 many opportunities common, visionaries, can combine assets world become village, articulate strategy strengthen industry benefit economies 
  
 propose, investors sector, tour operators, banking sector... go plant flag next resorts hotels, enclaves infrastructure dreams... doors caribbean sea 
  
 will excuse passion perhaps, 'mwen gen nouvel pou nous ! ayiti djamb', haiti president joseph martelly, haiti late friend rené préval, haiti jean-bertrand aristide can overcome worries, country ? yes can overcome differences welcome investments 
  
 together, tell you, make miracles, together tell you, can open new roads, road sun. haiti, beloved haiti untapped opportunities [...]" 
  
 day before, martelly couple's rose et blanc foundation (freb) officially became member network 100+ collaborators national university agriculture vietnam (vnua), following signature sophia martelly, president freb memorandum understanding cooperation vnua professor nguyen thi lan president university. part cooperation, two parties will set scholarship program short-term training program students agricultural sector, support haitian private sector private sector vietnam. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 vietnamese authorities break civil society conference hanoi 
  
 vietnamese government authorities hanoi wednesday raided gathering registered ngos abruptly shut annual civil society workshop, drawing condemnation international rights group called “an alarming step-up authorities’ repression civil society.” 
  
 eight civil society groups health, public administration, human rights sectors organized two-day event focused role civil society groups advising engaging government solutions social issues. 
  
 meeting began, blackout occurred auditorium gianh hoang dang, deputy director vietnam’s center community development studies, giving presentation role social organizations ensuring access public services, attendees said. 
  
 local police entered hotel event held ordered organizers shut down, accusing violating wartime decree 1957, stipulates arrange gathering five people public place must inform local authorities meeting 24 hours advance. 
  
 gianh, researches civil society organizations, later said want comment event cancellation, pointed rfa’s vietnamese service comments facebook. 
  
 “state governance math problem country, even u.s., china, cuba, japan, solve,” wrote. 
  
 “however, yesterday workshop discuss topics held eight nonprofit, nongovernmental organizations various fields (health, governance public administrative reform, human rights, gender, community development) cancelled local district people’s committee,” gianh wrote. 
  
 rfa reach another participant, nguyen duc thanh, president vietnam’s institute economic policy research, comment. 
  
 ‘absurd shocking crackdown’ 
  
 london-based amnesty international took hanoi authorities task actions. 
  
 “this absurd shocking crackdown well-established, peaceful event,” minar pimple, amnesty’s senior director global operations, said statement. 
  
 “to use arcane wartime decree holding events public spaces stop private gathering hotel clearly unjustified cynical,” said. 
  
 pimple also noted shutting event violated international law vietnam’s constitution, guarantees rights freedom assembly association. 
  
 “the authorities must allow vital gathering respected grassroots groups go ahead put end worsening crackdown civil society groups,” said. 
  
 hrw criticizes cyber security law 
  
 thursday, meanwhile, new york-based human rights watch (hrw) took aim vietnam’s new cybersecurity law,  comes force jan. 1, saying will seriously undermine rights called country revise legislation bring line international law. 
  
 vietnam's national assembly adopted 43-article law cybersecurity june 2018, tightens control internet global tech companies operating communist country requiring service providers store data locally, verify user information, disclose user data authorities without court order. 
  
 law will also restrict citizens’ use internet require companies like google facebook delete posts considered “threatening” national security. 
  
 early november, ministry public security, will enforce law along ministry information communications, issued draft decree detailed instructions carrying law two months allotted public feedback. 
  
 “this cybersecurity law designed enable ministry public security’s pervasive surveillance spot critics, deepen communist party’s monopoly power,” phil robertson, hrw’s deputy asia director, said statement. 
  
 “if law enacted, anyone uses internet vietnam will zero privacy,” said. 
  
 'direct defiance' 
  
 opponents inside outside country said law cause economic harm stifle online dissent. 
  
 thousands vietnamese protesters took streets rare demonstrations several cities june protest draft law cybersecurity government plans grant long-term leases foreign companies operating special economic zones, prompting crackdowns police assaulted arrested them. 
  
 nearly 130 people convicted participating protests november, receiving sentences five years prison, hrw said. 
  
 within four months law passed, almost 70,000 people signed online petition urge government postpone legislation revise it, hrw said. 
  
 september letter federica mogherini, european high representative foreign affairs security policy, cecilia malmström, european union commissioner trade, members european parliament said vietnam revise law bring compliance international human rights standards, including international covenant civil political rights country party. 
  
 “vietnam’s law cybersecurity accompanying decree trample individual privacy direct defiance hanoi’s promises european union respect rights,” robertson said. 
  
 called eu member states postpone vote free trade agreement vietnam country revises law demonstrates improvements "abysmal" human rights record. 
  
 reported rfa’s vietnam service. translated gia minh. written english roseanne gerin. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 politics 
 vietnam denies political prisoners, blasts amnesty international 
  
 vietnam denied held “prisoners conscience,” calling amnesty international report said communist government jailing critics “unfounded.” 
  
  
 “amnesty international deliberately made repeated nonobjective, unfounded judgments based wrongful information false prejudices vietnam,” le thi thu hang, spokeswoman vietnam’s ministry foreign affairs, said emailed statement late tuesday. “this abusive, politically motivated practice, aimed obstruct international cooperation promotion human rights world.” 
  
 vietnam-germany-diplomacy-kidnapping-corruption 
 le thi thu hangphotographer: hoang ding nam/afp via getty images 
 amnesty, report released monday, said number “prisoners conscience” jailed vietnam increased 128 97 last year government implements controversial new cyber security law. group pressed u.s. reiterate vietnam closer relations two countries will depend progress human rights. 
  
 vietnam doesn’t arrest citizens expressing political views, hang said. 
  
 “the state vietnam upholds consistent policy respecting ensuring residents’ fundamental rights, creating favorable conditions residents execute legal rights,” said. “still, vietnam firm fighting intentional misuse rights break law, violate state’s interests, legitimate rights interests organizations residents.” 
  
 new penal code took effect vietnam 2018 includes “vague overly broad provisions often used prosecute activists perceived critics,” amnesty said statement. least 34 people group’s list prisoners conscience prosecuted new penal code, said. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 here’s vietnam risks labeled currency manipulator 
  
 vietnam may latest country targeted u.s. currency manipulator twice-yearly treasury report foreign currencies expected month. 
  
 southeast asian nation coming scrutiny artificially holding value dong, people familiar matter said. 
  
 read more: u.s. vet trading partners currency manipulation 
  
 u.s. uses three criteria determine country currency manipulator: current-account surplus 3% gross domestic product; bilateral goods trade surplus u.s. least $20 billion; intervention foreign-exchange market exceeds least 2% gdp. 
  
 treasury reduced current-account surplus limit 2% latest report, resulting expanded number countries will make monitoring list, according people, asked identified report isn’t public yet. 
  
 crosshairs 
 nine countries goods trade surpluses u.s. 2018 
  
 vietnam u.s. generally friendly relations strong economic ties, shared total trade almost $62 billion last year. china remains top trading partner, vietnam become strong political ally u.s. recent years. 
  
 here’s vietnam performs three criteria used u.s. treasury currency manipulation report: 
  
 1. current account surplus 
 vietnam’s surplus current account -- broadly difference exports imports goods services -- 3% gdp end last year, seventh surplus eight years. 
  
 that’s largely owing nation’s success export engine past several years, cushioned current account even rising middle class supports consumption imports. vietnam’s exports equivalent 100% gdp, according world bank data, making one trade-dependent nations world. 
  
 since 10% plunge exports start 2014, vietnam just three different months year-on-year contraction shipments. regional peers continue struggle amid global trade slowdown, vietnam able notch 7.5% exports gain april time 2018, best five months. 
  
 2. trade surplus u.s. 
 vietnam’s trade surplus u.s. exceeded $20 billion since 2014, reaching $39.5 billion last year highest records going back 1990, according u.s. census bureau data. 
  
 u.s. president donald trump regularly used gauge scorecard, previously ripping china, russia european union wrongfully tinkering currencies views putting u.s. exporters disadvantage. 
  
 3. repeated interventions currency markets 
 vietnam’s central bank allows dong trade within band 3% either side reference rate, based eight currencies set every day. authorities past devalued currency support exports economy. 
  
 foreign-currency reserves doubled $55 billion three years end 2018, according data international monetary fund. state bank vietnam, nation’s central bank, purchased $8.35 billion foreign exchange since beginning year boost reserves $69 billion may, tin tuc newspaper reported thursday, citing data central bank. 
  
  
 