about 192 million people indonesia eligible cast vote general election 17 april. 
  
 first time, presidential, parliamentary regional elections taking place simultaneously one day. 
  
 massive democratic undertaking will determine future identity vast diverse country. 
  
 need know: 
  
 going happen 17 april? 
 245,000 candidates will running 20,000 national local legislative seats across country made around 18,000 islands covering 1.9 million sq km (735,400 sq miles). 
  
 lowy institute, australian think-tank, calls "one complicated single-day elections global history". 
  
 initial results will emerge within hours will take weeks final results become clear. 
  
 running presidency? 
 battle current president joko widodo prabowo subianto, former military general. also went face-to-face 2014 elections. 
  
 mr prabowo closely associated traditional political elite. previously married daughter former dictator general suharto, ruled indonesia iron fist three decades. 
  
 dogged allegations complicity human rights abuses committed gen suharto, though maintained innocence. 
  
 spending many years overseas, made political comeback 2009. 2014 presidential election campaigned anti-poverty platform, saying wanted reduce unemployment create new jobs. 
  
 joko widodo - known universally jokowi - comes humble beginnings first came international prominence becoming governor jakarta 2012. 
  
 2014 presidential election campaigned "man people" anti-corruption platform, promising tackle poverty stamp nepotism intolerance. 
  
 image copyrightgetty images 
 image caption 
 mr prabowo (l) mr jokowi (r) due face 
 leadership economy grown steadily, poverty rate falling key infrastructure projects finalised - including much-needed mass rapid transit network capital, jakarta. 
  
 disappointed supporters abandoning campaign promises resolve human rights violations. 
  
 also working attract foreign investment places like china, critics accused protecting national interests. opponent accused selling country foreigners. 
  
 key issues indonesians? 
 infrastructure, corruption economy will voters' minds. 
  
 central issue election will indonesia's national identity whether taking increasingly islamic political path. 
  
  
 media captioncoffee vendor eha soleha one many women running election indonesia 
 indonesia official state religion 80% people muslim. world's populous muslim-majority country. 
  
 conservative religious groups become increasingly vocal recent years - rallying cases like blasphemy conviction former jakarta governor (and jokowi ally) basuki tjahaja purnama, known ahok. 
  
 main presidential candidates working hard display islamic credentials. 
  
 mr jokowi, religious moderate, surprised many picking ma'ruf amin running mate. powerful cleric played key role protests led ahok's downfall. seen attempt sway conservative muslim voters way, may lost support among younger, liberal voters. 
  
 mr prabowo promised protect islamic leaders increase funding religious schools, respecting constitution. earned endorsements prosperous justice party, largest islamist party parliament. 
  
 picked running mate young, savvy, politician called sandiaga uno, also happens one indonesia's richest men. 
  
 analysts predicting significant number voters will decide vote year, feeling disillusioned mr jokowi unwilling back overt islamist politics mr prabowo. 
  
 key voters? 
 according elections commission, around 40% eligible voters will aged 17 35 - around 80 million people. 
  
 parties trying best attract youth vote - sometimes innovative ways. 
  
 last year jokowi's party, pdip, launched "fashionable" merchandise including t-shirts, hats jackets. 
  
 mr prabowo building relationships vloggers, youtubers influencers, according report institute southeast asian studies. 
  
 supporters candidates also created music videos, complete catchy tunes. 
  
 threat fake news 
 social media king indonesia - fourth-highest number facebook users world - country plagued fake news problems. 
  
 image copyrightgetty images 
 image caption 
 misinformation rampant social media indonesia 
 mafindo, indonesian organisation fighting fake news, said political fake news disinformation shot 61% december 2018 january 2019. 
  
 group's co-founder told reuters large proportion misinformation targets mr jokowi, making christian, chinese ancestry, communist. 
  
 may sound like dramatic claims - big accusations muslim-majority indonesia, race ideology especially sensitive issues. 
  
  
  
  
  
 jakarta -- indonesia's cabinet decided relocate capital, moving government jakarta president joko widodo looks spur economic development neglected areas populous archipelago nation. 
  
 shift will take five 10 years, said bambang brodjonegoro, national development planning minister, disclosed decision reporters monday. among options consideration, said development plan accounts 1.5 million residents cost estimated 466 trillion rupiah ($33 billion). 
  
 widodo "has decided relocate capital java," minister said, referring indonesia's crowded main island. 
  
 jakarta's traffic problems keep worsening, brodjonegoro said. added economic losses traffic congestion capital estimated reach 56 trillion rupiah 2013, might inch closer 100 trillion rupiah year now. planned construction new mass rapid transit lines unlikely solve traffic problems. 
  
 "commuting time now takes two three hours one way, four five hours round trip," minister said, "not mention traffic severe [than usual]." 
  
 administration yet pick destination new capital, one candidate palangkaraya, city 900 km northeast jakarta island borneo. 
  
 widodo, known widely nickname jokowi, told cabinet relocation designed jump-start economic engine country's outlying regions. "we must plan vision national development," president said. 
  
 greater jakarta home 30 million residents, 10% population. investments economic development concentrated area, leading jakarta gain dubious distinction world's worst traffic congestion. severe housing shortage emerged well. 
  
 jakarta also one world's fastest sinking cities, prone flooding. many advocated moving seat government minimize impact natural disasters state administrative functions. 
  
 widodo expected certified winner april 17 presidential election. relocating capital likely will become defining policy decision second term office. however, nation posted perennial budget shortfalls, hinder infrastructure investment needed expensive move. brodjonegoro said government wants invite many private sector companies possible minimize use state budget finance relocation. 
  
 idea moving capital jakarta floating around decades -- indonesia's first president founding father sukarno actually prepared palangkaraya new capital. widodo's predecessor, susilo bambang yudhoyono, also revived idea halfway 10 years office. 
  
 time widodo specifically requested national development ministry conduct feasibility study relocation plans. brodjonegoro monday, however, refused say palangkaraya remains table, citing worries fuel wild speculation land prices area. 
  
 said supposed completely "new city," president wants outside java -- preferably eastern indonesia. 
  
 indonesia follow southeast asian nations transferred capitals whole part economic national security reasons. myanmar moved capital yangon naypyitaw 2006. malaysia shifted certain central government organs kuala lumpur nearby putrajaya starting mid-1990s. 
  
  
  
  
  
 bogor, indonesia (afp) - indonesian authorities arrested politician 400,000 cash-filled envelopes, stark reminder long-time election staple alive well corruption-riddled country - vote buying. 
  
 bowo sidik pangarso detained last month alleged embezzlement fertiliser firm, officials also discovered lawmaker boxes stuffed envelopes low-denomination notes totalling 8 billion rupiah (s$765,460). 
  
 graft-busters suspect cash earmarked so-called "dawn attack" - widespread ploy south-east asian archipelago people receive cash early voting day bid sway ballot choice. 
  
  
 192 million indonesians set vote next week across world's third-biggest democracy, electing officials local legislators president. 
  
 indonesia riddled corruption levels society parliament widely viewed one graft-hit institutions - even two decades fall suharto dictatorship, among corrupt history. 
  
 record 245,000 candidates running, april 17 polls presents huge challenge corruption eradication commission already probing dozens vote-buying cases. 
  
 "the (pangarso) case proved politics corruption still closely linked," said almas syafrina, researcher indonesia corruption watch. 
  
  
 related story 
 interactive: indonesia's presidential rematch 
 "it's enough just give money 100 people. (corrupt candidates) need give money many can, hoping vote them." 
  
 'rewards anything' 
 sapta firdaus, 37-year-old legislator sumatra's bengkulu province, learnt reality vote buying first ran office 2014. 
  
 "so many people asked money," told afp. "they said 'how much willing pay support?'" just strangers met going door door - politician's family demanded cash too. "it's become habit society ask rewards anything," said. 
  
 many one three indonesians exposed vote buying 2014 election, estimates. 
  
 many candidates defend direct handouts simply "turnout buying" ensure already-loyal supporters go ballot box, according 2017 research journal east asian studies. 
  
 admitted employing freelance brokers reach "core supporters" rival candidates whose votes "simply sale" return higher payments, found. 
  
 "market sensitive" candidates determined much pay based resources, constituency size also rivals offered, paper added. 
  
 aspiring politicians well known particularly likely buy votes, especially running celebrity candidates - another election fixture. 
  
 "you can either advertise massively buy votes," said syafrina. 
  
 "that applies incumbent legislative candidates too, particularly rarely came electoral district interact constituents." penalties become stiffer, many indonesians see election-time handouts, including food staples rice, cooking oil sugar, problem. 
  
 "people know elected, candidates visit area use opportunity get benefits," syafrina said. 
  
 'in every neighbourhood' 
 jakarta vowed get tough corruption, challenge immense. 
  
 last month, key political backer president joko widodo arrested corruption case, dozens served jail time graft still running office month. 
  
 suharto's son, tommy, running parliamentary seat despite 2002 conviction ordering assassination supreme court judge found guilty corruption. 
  
 graft fighters notched victories, however, including 15-year jail term handed former parliamentary speaker setya novanto last year accepting millions dollars bribes kickbacks. 
  
 recent political rally outside capital jakarta, attendees said vote buying widespread. 
  
 "it's happening every neighbourhood," said 33-year-old gustia ningsih. "some people will accept cash change mind, others switch vote despite getting paid." 
  
 cafe worker titin sumarni said "too scared" consider taking bribe. "i've already made mind voting anyway," added. firdaus, running re-election bengkulu, vowed keep campaign clean even voters ask much vote worth. "i just tell relying policies will prove elected," said. 
  
  
  
  
 chinese-indonesian voters key prabowo's election win? 
 three million chinese-indonesians long faced discrimination country. 
  
 aisyah llewellyn  
 15 apr 2019 
 according 2010 census, around three million chinese-indonesians country [aisyah llewellyn/al jazeera] 
  
 medan, indonesia - february, presidential hopeful prabowo subianto made first visit medan, provincial capital north sumatra home one indonesia's largest populations ethnic chinese. 
  
 thousands turned hear former general say. many indonesians might focussed issues identity, ethnic chinese minority pragmatic concerns. 
  
 "people often swayed religious affiliations racial ties, less case chinese-indonesian voters," said endar hadi purwanto, owns traditional chinese tea shop medan. 
  
 "we're interested goals candidates whether really going work best interests people." 
  
 according 2010 census, around three million chinese-indonesians country. around six percent north sumatra. medan, voters make 10 percent population batak javanese. 
  
 ethnic chinese community long faced discrimination country.  
  
 1960s, anti-communist purges swept archipelago soeharto wrested power founding president sukarno, estimated 500,000 people died, including thousands chinese-indonesians. 
  
 soeharto consolidated position president, chinese language schools banned, celebration traditional chinese holidays lunar new year. many ethnic chinese changed names make sound indonesian. 
  
 became struggle chinese find work ranks civil service politics due racial discrimination. result, many became business owners order carve livelihoods indonesia. 
  
 sitting ho teh tiam tea shop, endar said experience past continues affect decisions indonesia's ethnic chinese make today. 
  
 "we create opportunities businesses," said endar.  
  
  
 indonesia election: campaigning ends wednesday polling (2:22) 
 "[so] infrastructure growth big issues chinese-indonesians. interested candidates care efficiency make things easier business owners." 
  
 'anti-chinese image' 
 brilian moktar member regional house people's representatives (dprd) north sumatra one chinese-indonesians broken politics region. 
  
 agreed chinese-indonesian voters important voice north sumatra, telling al jazeera "we're one largest groups province, ahead say malay minangkabau voters, votes certainly count." 
  
 moktar also explained courting community guarantee success. 
  
 "prabowo's rejected three times [in previous elections] majority indonesian voters. chinese-indonesian voters strongly influenced facts, identity politics. vote based logic," said. 
  
 many chinese-indonesian voters, prabowo's strong nationalistic stance also likely deter voting him.  
  
 prabowo accused instigating anti-chinese riots 1998 soeharto forced power. originated medan spread parts country, leaving 1,000 people dead. 
  
 prabowo discharged military august 1998 always denied stirring racial unrest country. 
  
 "prabowo infamous anti-chinese image," said ericssen, independent political analyst specialises indonesian electoral politics. 
  
 ericssen, originally north sumatra, added other, pragmatic reasons prabowo may want reach community. 
  
 "unlike 2014, campaign strong financial power, year's financially challenging prabowo," said ericssen. 
  
 "he launched public fundraising including gala dinners chinese-indonesian community. prabowo needs money chinese-indonesians tired jokowi's government will see prabowo alternative." 
  
 'money machine' 
 yohanes sulaiman, political analyst lecturer universitas jenderal achmad yani, agrees. 
  
 "as voting bloc seems sides care except seeing chinese-indonesians money machine," said sulaiman. 
  
 "think it. cared [minority groups like] christians chinese-indonesians, way allowed cases like meiliana's happen." 
  
 meiliana, chinese-indonesian buddhist tanjung balai north sumatra, sentenced 18 months prison blasphemy august 2018. 
  
 blamed complaining volume speakers local mosque. 
  
 meiliana's conviction upheld last week indonesia's highest court, told al jazeera rejected allegations her. 
  
 "race religion used create divisions us," meiliana said prison. 
  
 case inflamed ethnic tensions north sumatra rioters set fire buddhist temples tanjung balai, politicians, including incumbent president joko widodo, sought distance case claiming intervene legal process. 
  
 travelling medan, prabowo campaign spokesman, dahnil anzar simanjuntak said team recognising importance north sumatra political landscape. 
  
 nationally, opinion polls suggest widodo remains lead election day nears, many chinese-indonesian voters appear unconvinced prabowo's attempt win votes time around. 
  
 "in end, relationship prabowo chinese-indonesian voters really vote. political branding, political impression political financing," said ericssen. 
  
 source: al jazeera news 
  
  
  
 (once) corrupt country world got clean(er) 
 indonesia created independent body investigate prosecute corrupt politicians. worked¡ªmostly. 
  
 jonah blank 
 1:00 et 
 activists hold rally supporting kpk headquarters jakarta january 2015. 
 activists hold rally supporting kpk headquarters jakarta january 2015.darren whiteside / reuters 
 share 
 tweet 
 email 
 jakarta, indonesia¡ªpolitical corruption fact life many countries, can fiendishly difficult control. worst offenders, almost definition, powerful figures community. many police officers, prosecutors, judges might hold check owe job individuals. it¡¯s thorny problem, even countries well-developed public institutions. 
  
 play atlantic crossword 
  
 mini puzzle gets bigger challenging day. see can solve way week. 
  
 play! 
 anti-corruption drive look like virtually everybody¡¯s take? 
  
 decades indonesia, corruption like humidity: always there. transparency international¡¯s initial ranking, 1995, nations¡¯ perceived corruption, indonesia came dead last. last year, clocked 89 180: first time ever broke top half chart. hardly denmark (which first)¡ªbut longer somalia (last). lessons can indonesia teach rest us? 
  
 suharto, longtime dictator, fell power 1998, left legacy corruption permeated every level society. estimated pilfered $35 billion three decades power¡ªearning title world¡¯s corrupt leader. example filtered ministers doling project funds gilded offices traffic cops hustling payoffs dusty street corners. police seldom investigated even clearest cases graft, prosecutors rarely took even winnable cases court. 
  
  
 stories 
   
 corruption happen slowly, once? 
 julie beck 
  storm builds white house 
 washington turning moscow 
 ben judah 
  journalists stand outside india's supreme court new delhi. 
 india¡¯s supreme court teetering edge 
 atul dev 
  man holds  
 swamp isn¡¯t easy drain 
 jay cost 
  
 read: indonesia¡¯s democracy becoming conservative 
  
 then, 2002, country established corruption eradication commission, goes local acronym, kpk. new body run parallel police attorney general¡¯s office, entrusted power investigate prosecute public official type corruption. 
  
 much employees¡¯ work involves poring dry balance sheets, kpk in-your-face swag. housed building, painted boldly colors nation¡¯s flag: red blood, white truth. inside, vibe tech start-up, organization¡¯s record seems sterling silicon valley unicorn¡ªa conviction rate nearly 100 percent, 1,000 corrupt public officials sentenced. 
  
 job bringing ne¡¯er-do-wells trial falls people ferdian nugroho, soft-spoken prosecutor backwater town central java, got bored trying two-bit hoodlums longed greater challenge. bigger pond able catch bigger fish: several years joining kpk, netted shark named fuad amin imron, regent (an office midway mayor governor) district island madura, who¡¯d gobbled $42 million. 
  
 ¡°cash stuffed everywhere,¡± nugroho told me. ¡°suitcase suitcase it. cupboard, bed.¡± just fraction take. sacks bills added $200,000, investigation uncovered $28 million tied real estate another $14 million laundered bank accounts. fuad amin grandson one revered muslim scholars nation¡ªhis grandfather spiritual mentor founder world¡¯s largest islamic organization. ¡°people respected him,¡± nugroho said. ¡°and also, feared him.¡± 
  
 throughout indonesia, madura reputation similar sicily: people blunt, straightforward¡ªand averse settling disputes violence. one ngo worker started poking around regent¡¯s business shot 2015. would-be assassin happened political party regent, received sentence six months prison, according nugroho. 
  
 decade, everyone fuad amin¡¯s district knew to, nobody said word central authorities. regent retired (bestowing office, naturally, son), someone finally find courage phone kpk hotline. fuad amin sentenced 2017 13 years prison, assets seized. 
  
 read: world¡¯s complicated single-day election feat democracy 
  
 despite successes, anti-corruption work remains dangerous. spring day 2017, kpk investigator novel baswedan walking home mosque thug motorbike tossed acid face. baswedan survived, blinded one eye. outside kpk headquarters, billboard shows photo maimed face counts days, hours, minutes, seconds gone without attacker brought justice. ¡°days¡± digits recently blinked 780. message clear: kpk may able guarantee staff¡¯s safety, won¡¯t let sacrifices ignored. 
  
  
  
 else can kpk teach? nugroho pointed three factors make organization effective many others. first, independence. ¡°nobody interferes us,¡± said. ¡°i never told back case.¡± second, extraordinary powers. ¡°we can wiretap subject wish, without judge¡¯s permission,¡± said proudly. ¡°even fbi can¡¯t that!¡± rationale freedom indonesia¡¯s judiciary notoriously corrupt; judges come aegis kpk prosecution. 
  
 third element kpk¡¯s willingness go targets across political spectrum. indonesia 10 parties large enough win seats national legislature, minor ones almost beyond counting. big ones come onto kpk¡¯s radar. degree agency¡¯s nonpartisanship contested, even one former elected official spoke with, requested anonymity currently serving prison time following kpk investigation, grudgingly endorsed reputation fairness. 
  
 organization charged combating corruption country widespread, though, kpk hasn¡¯t always fulfilled obligation. 2010, example, chairman sentenced 18 years prison ordering murder business associate who¡¯d blackmailing extramarital affair golf caddy. 
  
 moreover, 100 percent conviction rate raises host questions. trials investigations truly fair? former elected official said weren¡¯t, set indonesia¡¯s intelligence agency, convicted refusing judge¡¯s demand bribe. commission perfect record goes lowest-hanging fruit? perhaps ignoring juicier targets farther tree. part indonesia¡¯s struggle stemming corruption lies fact suharto never served day prison (he died 2008). hard justify crackdown lower-level bureaucrats leaving kingpins untouched. 
  
 kpk¡¯s greatest contribution, though, may merely bringing measure accountability, however imperfect. years agency operating, indonesia climbed annually transparency international¡¯s ranking, bottom lowest fifth on, finally reaching midpoint index. 
  
 read: indonesia¡¯s rights struggle: deciding candidate ¡®lesser evil¡¯ 
  
 united states today, high-ranking officials ever jailed corruption. occasional elected representative, hundreds serving time, may wind club fed, exceptionally venal exceptionally careless. anyone higher food chain can reasonably expect receive nothing fine probation. american politics unusually clean¡ªit¡¯s hard argue current u.s. administration paragon righteousness, and, indeed, united states ranks 22nd transparency international¡¯s index. 
  
  
  
 vexing challenge drawing sharp line political corruption politics usual. course researching article, found two personal acquaintances indonesia arrested, tried, sentenced prison time (which served) cases brought kpk. don¡¯t hang atypically corrupt set degenerates. or, least don¡¯t think do. society virtually everybody paid somebody something¡ªa traffic violation, building permit¡ªwho can tell? 
  
 united states isn¡¯t indonesia long shot. grounds complacency. political corruption tolerated, can quickly become normalized. kpk, warrantless wiretaps employment convicted criminals, doesn¡¯t offer perfect handbook virtue¡¯s custodians. does, however, provide vivid evidence measures available help take dirty politics. 
  
 