have promise, will travel: true cost election jetsetting. 
  
 it’s one campaign costing politicians don’t want debate: paying prime minister scott morrison labor leader bill shorten fly around australia campaigning chartered jet? 
  
 despite millions taxpayer dollars flowing major political parties public funding, wrong assumed political donors paying. 
  
 that’s just beginning campaign costs. 
  
 election, political convention leaders, ministers shadow ministers claim nightly travel allowances around $300 night party’s official campaign launches. 
  
 new daily  confirmed longer case. 
  
 audit election expenses shifting independent parliamentary expenses authority (ipea), sides politics can travel chartered domestic flights claim travel allowance way election day. 
  
 also includes cost hundreds political staffers around country deployed labor liberal party headquarters sydney’s western suburbs brisbane, respectively. 
  
 long staffers “directed” political work mps, deemed operating within rules claim travel allowance. 
  
 pays? short answer taxpayers. 
  
 since first federal election 1901, cost 50,000 british pounds, cost election grown exponentially. 
  
 2016 double-dissolution election cost $286 million. that’s just cost running election – doesn’t include travel leaders staff travel allowances. 
  
 many argue it’s simply cost democracy. 
  
 new daily asked liberal party explain paid flights political staffers whether political lobbyists hq, declined provide detailed response. 
  
 “please refer caretaker conventions regarding distinction costs claimed by, paid parties,” liberal campaign spokesman said. 
  
 “all ministerial staff ministers comply lobbying code conduct relevant ministerial standards (statement ministerial standards – minister , statement ministerial staff standards – staff ).” 
  
 department finance declined answer questions, arguing matter ipea. 
  
 ipea pointed special purpose flights organised defence department. 
  
 defence department referred new daily back department finance, administers flights, returning question department began. 
  
 huge cost traversing country 2016 campaign outlined defence department special election supplement. 
  
 first day alone flight costs $30,000 run up, including flying barnaby joyce home tamworth cost $7000. 
  
 plane returned canberra empty, unusual. 
  
 flights travelling media contingent traditionally met media organisations, costs divided among journalists, photographers camera operators board. 
  
 chartered flight sydney perth – carrying prime minister staff – regularly costs $20,000. 
  
  
  
  
  
  
  
 chloe shorten jenny morrison: women mission 
  
 chloe shorten jenny morrison two different women, hit campaign trail there’s mystery identical mission. 
  
 power lies ability soften, humanise transform image respective husbands eyes voters beyond “smirking’’ scott morrison “smarmy’’ bill shorten. 
  
 “i’ve seen great listener bill is. especially without power,’’ chloe shorten told labor’s campaign launch sunday. 
  
 “he truly man others. strong advocate people without platform.” 
  
 mrs shorten public service dna. 
  
 mother quentin bryce former governor-general now husband australia’s next prime minister fortnight. 
  
 australia first lady sense us presidency, there’s doubt political spouses can play important role campaigns. 
  
 feminist former executive, mrs shorten encouraged husband back same-sex marriage tackle domestic violence, role launch tour de force tradition. 
  
 describing husband “caring, smart, funny, gentle’’ sunday, mrs shorten said husband “a wonderful dad, terrible dancer”. 
  
 also another weapon arsenal – she’s queenslander birth, key battleground labor. 
  
 “it’s lovely home,’’ said. 
  
 “let talk one love – caring, smart, funny, gentle. wonderful dad, terrible dancer, proud bulldog owner,’’ said. 
  
 “brisbane bill got know elder two children little. take parks south bank, beaches. patiently play listen hours hours. life together, that’s i’ve seen.” 
  
 previously married – mr shorten debbie beale mrs shorten architect roger parkin. two children first husband – rupert georgette – divorcing marrying mr shorten. third child together, clementine. 
  
 women also huge emotional support husbands, often seem happier relaxed half joins campaign. 
  
 prime minister wife jenny met teenagers together since. soon will celebrate 30 years marriage. 
  
 mrs morrison’s down-to-earth attitude modest style winner working-class voters.  admits never political person never seen power suit expensive, designer clothes. 
  
 passion mental health, she’s devoted raising girls rather high-profile charity work. spends hours car day driving girls back forth primary school mr morrison’s electorate pm’s official residence. 
  
 sunday, spoke battle depression new mother. previously revealed 14-year battle conceive two daughters. 
  
 “yes, sad couldn’t children,” said. “that framed lot life.” 
  
 girls arrived, admitted motherhood also tough lonely husband away 20 weeks year longer canberra. 
  
 “i remember clearly sitting front steps house, holding newborn, two-year-old running around [thinking], ‘i just can’t wait walk back door’,” mrs morrison said. 
  
 told sunday telegraph: “i found doctor’s going, ‘i’m trying everything just can’t seem all’.” 
  
 also revealed found online comments disrespected christian faith “hurtful”. 
  
 “people always going reactions christianity know why,” mrs morrison said. “to paint us whatever want paint us hurtful no.1, disrespectful.” 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 awkward truth: 2019 budget isn’t really ‘back black’ yet 
  
 abc’s leigh sales began interview treasurer josh frydenberg budget night offering simple truth. 
  
 “you told parliament budget back black. still red,” said. 
  
 treasurer responded answer late, great john clarke clarke dawe fame included one political sketches. 
  
 “it surplus,” mr frydenberg insisted.  
  
 except, isn’t. it’s forecast surplus 2019-20 $7.1 billion. year, budget still deficit.  
  
 “we 2018-19. deficit year $4.2 billion,” sales observed.  
  
 no, treasurer insisted, “credible trajectory” next four years. 
  
 surely, mr frydenberg pressed, might happen? 
  
 “no, will happen,” promised. 
  
 man will treasurer election, believe polls, declared budget “underwhelming document”. 
  
 “in fact, budget government given governing,” labor’s chris bowen said. 
  
 it’s line labor party recycles multiple times day.  
  
 “as surplus … mean nearly quarter comes spending less people. rest comes highly heroic wages assumptions disabled people – budget downgrades every liberal budget done,” mr bowen said. 
  
 “it jumps like magic beanstalk … return higher levels underpin surplus rest comes higher tax revenues high commodity prices, nothing canberra federal government. 
  
 “the government forecast return surplus. hasn’t delivered one, it’s forecast one forecast subject questions, particularly around wages.”  
  
 based figures, mr bowen insisted labor deliver better budget bottom line government, promise remains just that. guarantees. 
  
 course, labor’s policy decisions also involve tax increases negative gearing reforms measures. 
  
 expect hear way election day.  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 budget 2019: economists say government forecasts optimistic 
  
 growth forecasts underpinning federal budget look touch optimistic, according economists. 
  
 federal budget contained surprises watchers months predicted government offer consumer tax relief infrastructure spending stimulate economic growth backdrop low wage growth falling house prices. 
  
 economists agreed treasurer josh frydenberg $100 billion, 10-year infrastructure spend lower expected cost national disability insurance scheme will contribute surplus next financial year, anticipate lower $7.1 billion flagged tuesday night. 
  
 echoing frequent – eventually justified – opinion reserve bank overly bullish growth forecasts, many said government optimistic likely pace gdp growth. 
  
 nab team including chief economist alan oster expects economic growth 2.25 per cent 2019/20 financial year, compared treasury’s forecast 2.75 per cent. 
  
 “our profile sees consumer still struggling cashflow hence discretionary spend,” nab economists said. 
  
 “also house price falls will see construction activity fall another 20 per cent next two years.” 
  
 bis oxford economics chief economist sarah hunter amp chief economist shane oliver similarly sceptical, latter predicting 2.3 per cent economic growth 2019/20 wage growth undershoot budget forecasts two years that. 
  
 “the main risk revenue boost sustained budget continues relatively optimistic assumptions regarding wages growth,” dr oliver said. 
  
 budget ease pressure rba cut cash rate, although ms hunter said still “a significant risk” will support economy. 
  
 rba indicated monitoring downside risks held cash rate record low 1.5 per cent tuesday, market still pricing least one 0.25 percentage point rate cut end 2019. 
  
 nab said infrastructure spend unveiled tuesday, ndis spend lng exports support economy, wondered much budget actually become reality given looming federal election. 
  
 “this budget needs seen political context,” nab economists said. 
  
 “it like election manifesto traditional budget big questions remain around parts, any, will actually implemented.” 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 there’s spinning ugly truth politicians’ online words way line 
  
 dumping five federal election candidates week offensive online comments shows social media can “useful tool” voters, say political analysts. 
  
 comes labor’s 28-year-old candidate melbourne, luke creasey, quit friday exposed number facebook “jokes” made 2012 rape, group sex lesbians. 
  
 resignation followed friday morning’s decision liberal candidate lyons, jessica whelan, step amid uproar anti-muslim sentiments expressed social media. 
  
 liberal candidate isaacs, jeremy hearn, also dumped anti-muslim online comments, labor nt senate candidate wayne kurnorth dropped sharing anti-semitic conspiracy theory islamic state-themed meme online. 
  
 another liberal candidate, peter killin seat wills, disendorsed revealed plotted stop gay people elected office party positions. 
  
 monash university senior politics lecturer dr zareh ghazarian said scrutiny candidates’ social media accounts “useful tool voters” can allow see judge candidates’ unguarded public comments. 
  
 “if (the comments) controversial distasteful, we’re fortunate now technology exists held accountable judged accordingly parties voters,” dr ghazarian told new daily. 
  
 “it’s necessarily going long-lasting damage party candidates seats unlikely win anyway, damage derails party’s overall campaign.” 
  
 also said one broader effects recent social media scandals worsened public’s perception politicians. 
  
 monash university senior politics lecturer dr nick economou said particularly disappointed see young candidates caught posting offensive material online. 
  
 “i often hear young people get involved politics, far they’re making particularly good contribution,’ dr economou told new daily.  
  
 “i thought everybody socially conditioned vile people basis sexuality religion, yet people seem young people.” 
  
 candidate disendorsed? 
 can still vote candidate resigned disendorsed, will able vote candidate representative political party formerly represented. 
  
 instead, will able vote independent. 
  
 example, planned give former labor candidate luke creasey vote, can mark ballot way, vote will longer go labor. 
  
 reason ballot papers may 18 election already printed, means names disendorsed candidates will still appear them. 
  
 can disendorsed candidate still win? 
 chances slim impossible. 
  
 1996, pauline hanson won seat oxley disendorsed liberal party controversial comments published queensland times called government get rid welfare assistance aboriginal people. 
  
 carried win historically safe labor seat independent.