foreign-born candidates discuss challenges prejudice tokyo campaign trail 
 nation foreign-born politicians local assemblies diet, sight candidate openly touting foreign background loudspeakers campaign trail can come surprise. 
  
 reactions candidacy vary — welcoming incredulous downright hostile. 
  
 like not, japanese society become increasingly diverse years nation brings foreign workers various channels, “there will more candidates non-japanese backgrounds future,” said atsushi kondo, professor immigration policy studies meijo university. 
  
 debates whether allow foreign participation politics traditionally revolved around korean residents came country japan’s colonial rule korean peninsula 1910 1945 descendants, special residency visas. 
  
 “we’re now entering age issue concerns wider range nationalities, brazilians chinese indians vietnamese filipinos,” kondo noted. 
  
 japan times recently interviewed three japanese foreign descent joys challenges faced ran quadrennial local assembly polls tokyo held sunday. 
 puranik yogendra: edogawa 
 puranik yogendra, 41, became first assemblyman indian descent edogawa ward sunday, finished impressive fifth 58 candidates ballot. 226,561 valid ballots cast, yogendra — backed main opposition constitutional democratic party japan — bagged 6,477 votes. 
  
 former banker single father 16-year-old lives nishikasai neighborhood, home large population indian residents. yogendra, goes nickname “yogi,” became naturalized japanese citizen 2012. 
  
 yogi’s interest politics piqued several years ago got wind edogawa ward’s plan build “little india” nishikasai — complete hindu temple, indian restaurants even hospital catering exclusively indian residents, said. ward officials, yogi claims, seemed blissfully unaware creation designated area result area’s indian residents becoming alienated larger japanese community. 
  
 “indians don’t want new hospital own. … already huge facility called tokyo rinkai hospital area rather budgets set aside greater availability english-speaking doctors nurses can use facility conveniently,” said yogi, lived japan 20 years. 
  
 “given foreigners will coming municipal services coming short, need project kind. whatever reforms carry out, right way. otherwise it’s waste money.” 
  
 final days campaigning, local schoolchildren, mothers compatriots sometimes walked stopped chat way show support. doesn’t mean he’s always easy. 
  
 “some voters said things like, ‘who hell you? go back country!'” said experience campaign trail. 
  
 “but want become politician, can’t take words personally. accept people think like society get it. you’re one needs adult here.” 
  
 know difficulty running japanese election foreign-born candidate lee komaki, naturalized japanese citizen chinese descent who, second time, failed win seat shinjuku ward assembly sunday’s poll. 
  
 lee, 58, ran independent, garnered 1,036 votes race, nearly unchanged previous total 1,018 2015. 
  
 arrived japan 1988 exchange student, lee, born lee xiaomu, recalls battle deep-rooted prejudice non-japanese origins throughout campaign, voters frowning mere mention china. 
  
 “they notice i’m china, immediately lump together chinese people even chinese communist party,” said. 
  
 recalled one instance japanese woman came across stumping launched tirade loud ill-mannered chinese neighbors walking away without much accepting one flyers. 
  
 internet, vilified “spy” ccp, said. 
  
 “not i, myself, ordinary chinese citizens different ccp. anything, they’re victims dictatorship undemocratic system led ccp. people don’t make distinction.” 
  
 shinjuku, lee best known “the kabukicho guide,” authored books starred documentary featuring decades experience navigating way chaos notorious red-light district synonymous nightclubs, sex businesses yakuza. 
  
 uses background bill “voice minority,” pledging improve social status nightclub employees, strippers foreign laborers who, says, prone unfounded prejudice. 
  
 shinjuku ward — home 42,000 non-japanese residents, largest concentration among tokyo’s 23 wards — lee considers “bridge” foreign japanese communities, too. 
  
 “foreigners don’t right vote, that’s step represent voices,” said. 
  
 noemi inoue, 57, assemblywoman sumida ward, burst laughter recalled one highlights early part career bolivian-born politician japan. 
  
 inoue attending gathering local residents japanese woman came pointed badge wearing — confirmed assembly member — asking, somewhat perplexed tone, “excuse me, badges politicians.” 
  
 “yeah, know, i’m politician,” inoue replied, much disbelief woman, says now “my no. 1 supporter.” 
  
 “when became politician, everybody surprised,” inoue said english. “many people see couldn’t believe won” election. 
  
 sunday, inoue, former economist bolivia’s central bank united nations came japan 1995, finished third 4,225 votes, assuring third term office. 
  
 forays politics years arrival part inspired dismay considered lack gender equality japan, including major hurdles women looking rejoin workforce children. shortage day care centers pervasive mindset men go work women stay home take care domestic affairs helping either, says. 
  
 “even bolivia, developing country … women men equal. (the) rights, opportunities, salaries. japan, couldn’t see that,” said. 
  
 japan now transitioning toward diverse society launch new visa system societal changes, inoue says foreign-born politicians like needed. 
  
 “the number international marriages increasing. many people come business work increasing, well tourists. really need multicultural multilingual society,” said. “i think foreigners become politicians.” 
  
 way, says, foreign residents can get involved japanese politics without becoming naturalized. 
  
 “foreigners can (reach out) local politicians can talk — don’t speak japanese can find friend can (express) local politicians concerns, worries, problems have,” said. 
  
 local politicians “are help everybody,” added. 
  
 growing russian-japanese cooperation meets bilateral interests, putin says 
  
 moscow, may 1. /tass/. russian president vladimir putin sent telegram congratulating new japanese emperor naruhito inauguration, kremlin website said wednesday. 
  
 "in recent years, relations countries significantly developing. moscow tokyo hold constructive political dialogue, cooperating solving topical issues regional global agenda. i’m sure boosting russian-japanese cooperation various areas meets core interests peoples framework strengthening international stability security," telegram says. 
  
 russian president wished japanese emperor good health, prosperity successful years-long rule benefit japanese citizens. 
  
 japanese crown prince naruhito officially became country’s new emperor wednesday. accordance law father akihito’s abdication, took place 00:00 tokyo time may 1. time, japan welcomed first year era reiwa, "beautiful harmony", marks rule every new emperor. 
  
 tuesday, official events honor father, 85-year-old akihito, held tokyo. abdication, akihito received title honorable emperor. akihito announced wish step back 2016 due old age. japan’s law, monarch rules life, parliament passed law making one-off exception akihito. 
  
 naruhito, 59, first japanese emperor born japan’s capitulation second world war. graduated tokyo’s prestigious gakushuin university university oxford. naruhito’s wife, 55-year-old masako, daughter famous japanese diplomat, graduate harvard university tokyo career diplomat. imperial couple one daughter aiko, born 2001. 
  
 cosplaying eccentric mac akasaka smile party snags seat tokyo ward assembly 
  
 clambers table, wearing pink hooter’s tank top sporting fluffy angel wings halo, bowing deeply toward camera taking seat. 
  
 “people tokyo — smiling lately!?” says suddenly, breaking wide grin striking pose. 
  
 makoto tonami, 70, better known mac akasaka smile party, campaign broadcast shown public broadcaster nhk ahead 2014 tokyo gubernatorial election. 
  
 mac akasaka 
 mac akasaka | kyodo 
 sunday, years campaigning national local elections, akasaka finally won assembly seat assembly minato ward tokyo. 
  
 akasaka known eccentric campaign broadcasts captured viral attention, dressed variety colorful characters — including mohandas gandhi, angel “superman” — promising bring smiles people’s faces policies. 
  
 campaign broadcasts punctuated signature calls people “smile!” 
  
 “smile therapy lifework,” said akasaka interview japan times tokyo gubernatorial race 2012. 
  
 manifesto year’s vote, campaign promises included tripling number elderly care facilities well paying monthly allowance ¥30,000 minato residents aged 65 over, well young people yet completed final year junior high school. 
  
 mac akasaka (second left) walks nanba district osaka march 2014 support toru hashimoto, running osaka mayoral election. 
 mac akasaka (second left) walks nanba district osaka march 2014 support toru hashimoto, running osaka mayoral election. | kyodo 
 responses akasaka’s win varied, taking twitter post stills akasaka’s past election broadcasts congratulating win one twitter user, going handle @mtkfmtkf, jokingly tweeted “this guy really won seat? minato residents — even thinking.” 
  
 despite goofy costumes eccentric campaign speeches, akasaka graduated prestigious kyoto university working major trading company itochu corp. 20 years according website. stint itochu, set trading business specializing rare metals — experience promised apply career politician. 
  
 debate colonial-era japanese buildings flares south korea 
  
 seoul -- mokpo, sleepy port city southwestern south jeolla province, found center national debate south korea history identity. reports emerged january sohn hye-won, politician ruling democratic party korea, made "bulk purchase" japanese-style houses city. 
  
 disagreement buildings. japan annexed korean peninsula 1910, ruling colony 1945. south korea recently marked 100th anniversary founding shanghai korean provisional government, country's government exile, significance japanese architecture era question remain unresolved. 
  
 sensitive issue time relations south korea japan grown chilly. south korean courts ordered japanese companies pay compensation people toiled factories war, tokyo says claims settled two countries normalized relations 1965. later, south korean national assembly speaker said japanese emperor apologize, compared japan "brazen thief" tokyo demanded apologize remarks. 
  
 japanese assets fell local hands world war ii called "enemy property" south korea. people want conserve assets, saying memorialize country's painful history. others describe remnants japanese imperialism want destroyed. 
  
 mokpo prospered shipping port rice, cotton salt japanese rule. city's historic districts still retain character time. city received special designation south korea's cultural heritage administration cultural historical significance august 2018. 
  
 sohn suspected relatives acquaintances buy japanese houses expectation value rise due designation. denies allegation, says purchase "to preserve landscape." 
  
 property prices around japanese houses doubled since scandal erupted, according local real estate agent. also served publicity campaign mokpo. people flocking city firsthand look. 
  
 "the number tourists visiting weekend doubled, tripled," said park sung, researcher mokpo culture center. last time city saw much attention former president kim dae-jung, area, entered politics 1960s, park added. 
  
 flood visitors partly design. mokpo's designation part program designed preserve areas modern cultural assets, rather individual buildings. cities can use areas resource urban development. 
  
 addition mokpo, heritage authority designated japanese houses gunsan yeongju significant last year. plans name five locations year. irony using vestiges japan's colonial rule tourist attractions, regional cities, many battered economically, often eager additional cash. 
  
 "if mokpo generate revenue, tourism way," said mokpo culture center's park. "i'm waiting day relations south korea japan improve, lot japanese tourists come here." 
  
 fates prewar japanese buildings varied. building housed government japanese rule demolished 1995 president kim young-sam, prewar buildings still stand. among old seoul station building, formerly called gyeongseong station, former seoul city hall. 
  
 president moon jae-in's administration opposed preserving colonial-era buildings, advocated "liquidation pro-japanese remnants." administration pushed slogan 100th anniversary formation korean government-in-exile the march 1 movement, protest against japanese rule also took place 1919. 
  
 messages objecting preservation prewar japanese houses posted public petition board south korean presidential office website. 
  
 "halt restoration 'enemy property' houses pro-japanese people," one reads. "cancel designation japanese houses cultural assets," says another. 
  
 100th anniversary march 1 movement, gyeongsangnam-do office education removed large juniper tree front yard, describing "symbol colonial rule." replaced pine tree indigenous south korea. 
  
 office said took step "instill correct view history students." 
  
 want uproot colonial-era landscape prevailed entirely. 
  
 jinhae, district city changwon, cherry trees planted japanese colonial era cut down, new trees later planted spot. jinhae now boasts 360,000 cherry trees attracts many visitors south korea's best cherry-blossom viewing spot. prewar japanese houses jinhae still serve cafes restaurants. 
  
 ‘stopping bad stuff’: japan’s abe visits white house latest bid soothe trump’s ego — avoid ire 
  
 japanese prime minister shinzo abe arrives washington friday two-day summit president trump includes meetings white house, private birthday dinner first lady 18 holes trump national golf club sterling. 
  
 ample face time viewed tokyo symbol success abe’s diligent 2 1/2-year effort fan mercurial president’s ego. also left foreign capitals, including seoul, touch envy contest influence foreign policy often appears driven trump’s whims. 
  
 beyond pleasantries lies difficult reality abe test resilience time trump demanding japan engage negotiations bilateral free trade agreement tokyo long resisted, ratcheting threats impose tariffs japanese automobiles. 
  
 action “could turning point” relationship, one japanese official said week, quickly adding believe will happen. 
  
 mounting tensions trade threaten overshadow uncertainty japan fate trump administration’s stalled nuclear negotiations north korea illustrates complex challenging path forward abe even reaffirms charm offensive. white house visit will mark 40th time spoken met trump since president won office. 
  
 “there’s certain amount domestic dismay criticism abe perceived many quarters japan shameless pandering donald trump,” said daniel russel, served assistant secretary state east asia pacific obama administration. “i’ve certainly heard [legislative] diet members abe’s party. suspicion abe feels justified based principle of, ‘whatever takes’ — japan luxury cast adrift uncongenial geopolitical climate.” 
  
 japanese officials emphasized abe’s visit part multination tour includes stops france, italy, slovakia, belgium canada — itinerary aimed shoring agenda group 20 summit osaka june. trump, will make three-day state visit tokyo meet new japanese emperor late may, tentatively scheduled attend g-20, well. 
  
 yet analysts said abe also felt pressure hastily secure audience trump collapse trump’s summit north korean leader kim jong un hanoi february. south korean president moon jae-in, staked presidency diplomatic outreach north, visited two weeks ago urge white house consider moving hard line sanctions relief bid restart talks. 
  
 abe will attempt reinforce position trump administration hard-liners, national security adviser john bolton, president hold firm sanctions pyongyang fully commits denuclearize, japanese officials said. 
  
 “abe talked trump north korea every summit, japanese side says discussion every time,” said michael green, analyst center strategic international studies served national security council george w. bush administration. 
  
 “trump’s view knows negotiate doesn’t need abe’s advice. i’m told trump told abe it’s bad prepare much big deals go gut,” green added. abe’s goal “is least stopping bad stuff.” 
  
 white house officials offered three-minute summary agenda summit telephone briefing reporters thursday declined answer questions. 
  
 unlike leaders european allies, germany britain, u.s. neighbors canada mexico, occasionally bucked trump paid price twitter, abe remained loyal gone largely unscathed personal attacks. 
  
  
 trump occasion embarrassed abe, announced rose garden news conference japanese leader written five-page letter nominating nobel peace prize efforts north korea. abe deny mocked conservatives tokyo. 
  
 japanese official, speaking condition anonymity discuss private views tokyo, said abe paid significant political price efforts woo trump. tokyo pleased administration’s tougher stance beijing economic issues, abe believes trump listening north korea. 
  
 yet japanese official acknowledged trump, embroiled fallout special counsel probe russian election interference, “faces lot challenges get reelected. president will anything get elected, realistic.” 
  
  
 trade japanese circumspect. burned trump, included japan round steel aluminum tariffs early administration, japanese engaged delicate dance trying demonstrate willingness negotiate seeking avoid challenging sticking points. 
  
 toshimitsu motegi, japan’s economy minister, arrived washington thursday resume trade talks u.s. trade representative robert e. lighthizer. second meeting month, discussions aimed accelerating progress toward limited deal involving agriculture autos, additional provisions digital trade deferred subsequent bargaining. 
  
 trump wants reduce $67.6 billion annual merchandise trade deficit japan getting japanese automakers produce vehicles united states prying open japan’s agricultural markets. 
  
  
 abe insists won’t give u.s. greater agricultural concessions japan agreed trans-pacific partnership, 12-nation trade accord awaiting ratification trump ended u.s. participation first week office. 
  
 talks shadowed trump’s threat impose tariffs imported vehicles national security grounds, hit japan germany especially hard. president agreed last fall hold tariffs talks continue. 
  
 abe, whose liberal democratic party faces challenging upper house elections japan’s parliament summer, eager avoid blowup trump. yet appears little leverage force concessions united states trade help win ratification tokyo potential deal. 
  
 “my sense japanese hanging fingernails,” said congressional aide, spoke condition anonymity discuss private conversations. 
  
 aide, recently visited tokyo, said one senior adviser abe told trump: “if goes another six years, can’t survive.”